・制作フロー
    1.コンセプトアートの作成
      ゲームの世界観をイメージするために、オスプレイちゃんのキャラクターを含めたコンセプトアートを作成します。

    2.ゲームシステムの設計
      ゲームの目的やルール、操作方法など、ゲームシステムを設計します。
      この段階で、使用する素材や開発に必要なツールや技術も決定します。

    3.キービジュアルの制作
      広報用に使用するキービジュアルイラストを制作します。

    4.キャラクターデザインの制作
      ゲームに登場するキャラクターのデザインを制作します。

    5.ゲーム素材の制作
      ゲームに使用する各素材（背景、キャラクター、敵キャラクター、効果音、BGMなど）を制作します。

    6.ゲームシステムの実装
      設計したゲームシステムを元に、実際にゲームを制作していきます。
      ゲームエンジンやプログラミング言語、アセットの管理ツールなどを使用して、ゲームを開発していきます。

    7.テストプレイと調整
      実際にゲームをプレイして、バグや不具合がないか確認します。
      各要素のバランスや難易度なども調整します。

    8.リリース準備
      ゲームをリリースするために必要な作業を行います。
      例えば、プラットフォームごとの仕様に合わせたパッケージング、ストア申請、プロモーションなどがあります。

    9.リリース
      ゲームをリリースします。

・開発期間目安
    コンセプトアートの作成：2週間〜1ヶ月
    ゲームシステムの設計：1ヶ月〜2ヶ月
    キービジュアルの制作：1週間〜2週間
    キャラクターデザインの制作：1週間〜2週間
    ゲーム素材の制作：2ヶ月〜4ヶ月
    ゲームシステムの実装：3ヶ月〜6ヶ月
    テストプレイと調整：1ヶ月〜2ヶ月
    リリース準備：2週間〜1ヶ月
    リリース：リリース日から1週間程度

以上を考慮すると、1ステージの小規模な横スクロールシューティングゲームの制作には、最低でも6ヶ月程度の期間が必要になることがあると考えられます。ただし、プロジェクトの規模やチームの構成、開発ツールや技術の熟練度、スケジュールなどによって、期間は変動するため、具体的な期間はプロジェクトごとに検討する必要があります。


テーマ：強制スクロール型2Dシューティングゲーム

お題：オスプレイ
キーワード：輸送機、自衛隊、プロペラ変形

ルール：自○隊員を輸送するオスプレイちゃんを、ゴールまで導く。

敵：ミサゴ

・システム
強制横スクでゴールに到達すればゲームクリア
途中にいる自○隊員を回収すると残機+、ポイント
画面右から迫るミサゴに当たると残機-。倒すとポイント
ボス出したい

・オブジェクト
  プレイヤーキャラ(オスプレイちゃん)
  敵(ミサゴ)
  ボス(デカいミサゴ)
  自○隊員
  弾
  ui(残機、得点、現在位置)
  ゲームディレクター
  背景

・推定作業
キービジュ
  オスプレイちゃん設定画
  キービジュ

素材
  ・オスプレイちゃん
    通常
    攻撃
    移動
    ダメージ
  ・弾
  ・自○隊員
  ・ミサゴ
    ザコ
    ボス
  ・ui
    自○隊員残機
    現在位置
    スコア
  ・背景

システム
  ・オスプレイちゃん
    移動
      操作
      アニメーション
    攻撃
      操作
      アニメーション
    弾発射
      ダメージ
      アニメーション
    無敵時間
  
  ・自○隊員
    自動出現
    残機プラス
  
  ・ミサゴ
    自動出現
    攻撃
  
  ・ボスミサゴ
    攻撃(複数パターン)
    時間経過
  
  ・ゲームディレクター
    残機変化
    現在位置参照
    スコア変化